---
tags: 0archive
---
# 近史所檔案館

目標：找到檔案管理的檔案，然後另存成 PDF

## 第一階段：找到檔案，好像還算順利 😅
- https://archives.sinica.edu.tw/?page_id=33
- 近史所檔案館館藏檢索系統
- 需要群組、帳號、密碼登入
- 隨意搜尋
    - `行政院美援運用委員會會議紀錄（一）`

![](https://s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/g0v-hackmd-images/uploads/upload_b8c9285a5d22c5f3af0729a094f8553e.png)

![](https://s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/g0v-hackmd-images/uploads/upload_79cbb9c513443dacc3b2a4f26689cd03.png)

![](https://s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/g0v-hackmd-images/uploads/upload_681da0107596b3897b52030157566da1.png)

![](https://s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/g0v-hackmd-images/uploads/upload_cf2aa935ed6f648b0699b5db278fe8ce.png)

什麼？？？？？

看起來就是 mac 不能用⋯

## 第二階段：檔案輸出，需要一頁一頁點另存新檔 😡

PC only 所以沒有截圖 orz

- 右上角「正體版」下載安裝（？）
- 點「原文影像」之後會直接用軟體開啟
- 開啟之後要 print to PDF
- 然後一頁會跳出一個另存新檔的視窗

## 短期的解法：寫程式幫忙點？

## 長遠的解法：這個系統是不是可以重做⋯
